#flashcards #Spring 
Data: 2023-08-01 18:17
Title: [[BeanDefinition]]
Alias:
Header:

Что такое [[BeanDefinition]]?::[[BeanDefinition]] – это интерфейс, который описывает бин, его свойства, аргументы конструктора и другую метаинформацию. Другими словами, `BeanDefinition` – это "чертеж", а Bean – это "деталь", сделанная по чертежу.
<!--SR:!2023-11-03,10,750-->


Body:

#Spring 
Какие метаданные содержит `BeanDefinition`?
!---
Ответ:
	- Имя класса с указанием пакета: обычно это фактический класс бина.
	- Элементы поведенческой конфигурации бина, которые определяют, как бин должен вести себя в контейнере (scope, обратные вызовы жизненного цикла и т.д.).
	- Ссылки на другие bean-компоненты, которые необходимы для его работы. Эти ссылки также называются зависимостями.
	- Другие параметры конфигурации для установки во вновь созданном объекте - например, ограничение размера пула или количество соединений, используемых в бине, который управляет пулом соединений.
<!--SR:!2023-11-03,10,343-->



#Spring 
Как происходит настройка `BeanDefinition`?
!---
Ответ:
	- После парсирования конфигурации и создания `BeanDefinition` у нас имеется коллекция `Map`, в которой хранятся BeanDefinition-ы.
	- `BeanFactoryPostProcessor`-ы на этапе создания BeanDefinition-ов могут их настроить как нам необходимо.
	- `BeanFactoryPostProcessor`-ы могут даже настроить саму BeanFactory ещё до того, как она начнет работу по созданию бинов. 
	- В интерфейсе `BeanFactoryPostProcessor` всего один метод – `void postProcessBeanFactory(ConfigurableListableBeanFactory beanFactory)`
<!--SR:!2023-11-03,10,303-->




Главы:
- [[Bean]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] [Spring: в поисках контекста](https://habr.com/ru/articles/489236/)
- [ ] []()
