#flashcards #Java8 
Data: 2023-02-10 14:57
Title: [[default методы интерфейсов]]
Alias:
Header:

Что такое [[default методы интерфейсов]]?::[[default методы интерфейсов]] – это неабстрактные методы, которые можно реализовать прямо в интерфейсе. Java 8 позволяет добавлять неабстрактные реализации методов в интерфейс, используя ключевое слово `default`.
<!--SR:!2023-11-01,10,470-->


Body:



#Java8 
Назовите особенности `default` методов.
!---
Ответ:
	- Если класс реализует интерфейс, он может, но не обязан, реализовать методы по-умолчанию, уже реализованные в интерфейсе. Класс наследует реализацию по умолчанию.
	-   Если некий класс реализует несколько интерфейсов, которые имеют одинаковый метод по умолчанию, то класс должен реализовать метод с совпадающей сигнатурой самостоятельно. Ситуация аналогична, если один интерфейс имеет метод по умолчанию, а в другом этот же метод является абстрактным - никакой реализации по умолчанию классом не наследуется.
	-   Метод по умолчанию не может переопределить метод класса `java.lang.Object`.
	-   Помогают реализовывать интерфейсы без страха нарушить работу других классов.
	-   Позволяют избежать создания служебных классов, так как все необходимые методы могут быть представлены в самих интерфейсах.
	-   Дают свободу классам выбрать метод, который нужно переопределить.
	-   Одной из основных причин внедрения методов по умолчанию является возможность коллекций в Java 8 использовать лямбда-выражения.
<!--SR:!2023-11-05,10,350-->




Главы:
- [[Вызов default метода]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] [Дефолтные методы в интерфейсах](https://javarush.com/groups/posts/1984-defoltnihe-metodih-v-interfeysakh)
- [ ] []()
