#flashcards #Spring 
Data: 2023-02-03 13:30
Title: [[Dependency Injection]]
Alias:
Header:

Что такое [[Dependency Injection]]?::[[Dependency Injection]] – это одна из реализаций инверсии управления, с помощью которой другой объект (фреймворк) занимается созданием объекта и компоновкой его зависимостей. Это набор паттернов и принципов разработки программного обеспечения, которые позволяют писать слабосвязный код. Это паттерн, который реализует Inversion of Control. В данном случае, контроль предполагает внедрение объектных зависимостей. Связь объектов с объектами или внедрение объекта в другие объекты выполняется эссемблером, а не самими объектами.
<!--SR:!2023-11-03,10,330-->




Body:


#Spring 
Назовите достоинства Dependency Injection.
!---
Ответ:
	- Сокращение объема связующего кода. Одним из самых больших плюсов DI является возможность значительного сокращения объема кода, который должен быть написан для связывания вместе различных компонентов приложения. Зачастую этот код очень прост — при создании зависимости должен создаваться новый экземпляр соответствующего объекта.
    - Упрощенная конфигурация приложения. За счет применения DI процесс конфигурирования приложения значительно упрощается. Для конфигурирования классов, которые могут быть внедрены в другие классы, можно использовать аннотации или XML-файлы.
    - Возможность управления общими зависимостями в единственном репозитории. При традиционном подходе к управлению зависимостями в общих службах, к которым относятся, например, подключение к источнику данных, транзакция, удаленные службы и т.п., вы создаете экземпляры (или получаете их из определенных фабричных классов) зависимостей там, где они нужны — внутри зависимого класса. Это приводит к распространению зависимостей по множеству классов в приложении, что может затруднить их изменение. В случае использования DI вся информация об общих зависимостях содержится в единственном репозитории (в Spring есть возможность хранить эту информацию в XML-файлах или Java классах), что существенно упрощает управление зависимостями и снижает количество возможных ошибок.
    - Улучшенная возможность тестирования. Когда классы проектируются для DI, становится возможной простая замена зависимостей. Это особенно полезно при тестировании приложения.
    - Стимулирование качественных проектных решений для приложений. Вообще говоря, проектирование для DI означает проектирование с использованием интерфейсов. Используя Spring, вы получаете в свое распоряжение целый ряд средств DI и можете сосредоточиться на построении логики приложения, а не на поддерживающей DI платформе.
<!--SR:!2023-11-04,10,330-->



Главы:
- [[Определение и внедрение зависимостей]]


Sources:
- [ ] [Spring вопросы-ответы](https://docs.google.com/document/d/1eFbKDhPfud_Kj07jHhj-OmZuEfHYWe4HaLUW4pRkZ9U/edit#heading=h.26f0p2oxn1f9)
- [ ] [Dependency Injection в Spring](https://otus.ru/nest/post/1895/)
- [ ] []()
