#flashcards
Data: 2023-08-04 14:35
Title: [[Executor]]
Alias:
Header:

Что такое [[Executor]]?::[[Executor]] – это фрейморк, который позволяет создавать рзличные типы пула потоков.
<!--SR:!2023-11-03,10,650-->


Body:


Перечислите типы пула потоков.
!---
Ответ:
	- `Executor` - упрощенный интерфейс пула, содержит один метод для передачи задачи на выполнение;
	- `ExecutorService` - расширенный интерфейс пула, с возможностью завершения всех потоков;
	- `AbstractExecutorService` - базовый класс пула, реализующий интерфейс `ExecutorService`;
	- `Executors` - фабрика объектов связанных с пулом потоков, в том числе позволяет создать основные типы пулов;
	- `ThreadPoolExecutor` - пул потоков с гибкой настройкой, может служить базовым классом для нестандартных пулов;
	- `ForkJoinPool` - пул для выполнения задач типа `ForkJoinTask`;
	- ... и другие.
<!--SR:!2023-11-03,10,323-->



Назовите методы `Executors` для создания пулов.
!---
Ответ:
	- `newCachedThreadPool()` - если есть свободный поток, то задача выполняется в нем, иначе добавляется новый поток в пул. Потоки не используемые больше минуты завершаются и удалются и кэша. Размер пула неограничен. Предназначен для выполнения множество небольших асинхронных задач
	- `newCachedThreadPool(ThreadFactory threadFactory)` - аналогично предыдущему, но с собственной фабрикой потоков
	- `newFixedThreadPool(int nThreads)` - создает пул на указанное число потоков. Если новые задачи добавлены, когда все потоки активны, то они будут сохранены в очереди для выполнения позже. Если один из потоков завершился из-за ошибки, на его место будет запущен другой поток. Потоки живут до тех пор, пока пул не будет закрыт явно методом `shutdown()`
	- `newFixedThreadPool(int nThreads, ThreadFactory threadFactory)` - аналогично предыдущему, но с собственной фабрикой потоков
	- `newSingleThreadScheduledExecutor()` - однопотоковый пул с возможностью выполнять задачу через указанное время или выполнять периодически. Если поток был завершен из-за каких-либо ошибок, то для выполнения следующей задачи будет создан новый поток
	- `newSingleThreadScheduledExecutor(ThreadFactory threadFactory)` - аналогично предыдущему, но с собственной фабрикой потоков
	- `newScheduledThreadPool(int corePoolSize)` - пул для выполнения задач через указанное время или переодически
	- `newScheduledThreadPool(int corePoolSize, ThreadFactory threadFactory)` - аналогично предыдущему, но с собственной фабрикой потоков;
	- `unconfigurableExecutorService(ExecutorService executor)` - обертка на пул, запрещающая изменять его конфигурацию
<!--SR:!2023-11-03,10,303-->



Главы:
- [[execute()]]
- [[submit()]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
