#flashcards #Spring 
Data: 2023-08-14 13:25
Title: [[Filter]]
Alias:
Header:

Что такое [[Filter]]?::[[Filter]] – это интерфейс из пакета javax.servlet, имплементации которого выполняют задачи фильтрации либо по пути запроса к ресурсу (сервлету, либо по статическому контенту), либо по пути ответа от ресурса, либо в обоих направлениях.
<!--SR:!2023-11-03,10,710-->


Body:



#Spring 
В каком методы фильтры производят фильтрацию?
!---
Ответ:
	- Фильтры выполняют фильтрацию в методе `doFilter()`.
<!--SR:!2023-11-02,10,405-->



#Spring 
К какому объекту имеет доступ каждый фильтр?
!---
Ответ:
	- Каждый фильтр имеет доступ к объекту `FilterConfig`, из которого он может получить параметры инициализации, и ссылку на ServletContext, который он может использовать, например, для загрузки ресурсов, необходимых для задач фильтрации. 
<!--SR:!2023-11-03,10,345-->



#Spring 
Где настраиваются фильтры?
!---
Ответ:
	- Фильтры настраиваются в дескрипторе развертывания веб-приложения.
<!--SR:!2023-10-27,1,130-->


#Spring 
Сколько фильтров мы можем прописать в веб-приложении?
!---
Ответ:
	- В веб-приложении мы можем написать несколько фильтров, которые вместе называются цепочкой фильтров. 
<!--SR:!2023-10-29,5,305-->



#Spring 
Как происходит вызов фильтров?
!---
Ответ:
	- Веб-сервер решает, какой фильтр вызывать первым, в соответствии с порядком регистрации фильтров.
	- Когда вызывается метод `doFilter(ServletRequest request, ServletResponse response, FilterChain chain)` первого фильтра, веб-сервер создает объект `FilterChain`, представляющий цепочку фильтров, и передаёт её в метод.
<!--SR:!2023-11-03,10,305-->





Главы:
- [[Отличия Filter от Interceptor]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
