#flashcards #Hibernate 
Data: 2023-08-28 12:45
Title: [[Hibernate]]
Alias:
Header:

Что такое [[Hibernate]]?::[[Hibernate]] – это библиотека для языка программирования Java, предназначенная для решения задач объектно-реляционного отображения ORM, самая популярная реализация спецификации JPA. Это инструмент, который автоматизирует процесс преобразования объектно-ориентированной модели в реляционную и наоборот.
<!--SR:!2023-11-03,10,730-->


Body:

#Hibernate 
Какую концепцию реализует Hibernate?
!---
Ответ:
	- ORM.
<!--SR:!2023-11-03,10,427-->



#Hibernate 
Перечислите особенности Hibernate.
!---
Ответ:
	- Hibernate устраняет множество спагетти кода (повторяющегося), который постоянно преследует разработчика при работе с JDBC. Скрывает от разработчика множество кода, необходимого для управления ресурсами и позволяет сосредоточиться на бизнес логике.
	- Hibernate поддерживает XML так же как и JPA аннотации, что позволяет сделать реализацию кода независимой.
	- Hibernate предоставляет собственный мощный язык запросов (HQL), который похож на SQL. Стоит отметить, что HQL полностью объектно-ориентирован и понимает такие принципы, как наследование, полиморфизм и ассоциации (связи).
    - Hibernate — широко распространенный open source проект. Благодаря этому доступны тысячи открытых статей, примеров, а также документации по использованию фреймворка.
    - Hibernate легко интегрируется с другими Java EE фреймворками, например, Spring Framework поддерживает встроенную интеграцию с Hibernate.
    - Hibernate поддерживает ленивую инициализацию используя proxy объекты и выполняет запросы к базе данных только по необходимости.
    - Hibernate поддерживает разные уровни cache, а следовательно может повысить производительность.
    - Важно, что Hibernate может использовать чистый SQL, а значит поддерживает возможность оптимизации запросов и работы с любым сторонним вендором БД и его фичами.
    - Hibernate неявно использует управление транзакциями. Большинство запросов нельзя выполнить вне транзакций.
    - Hibernate использует HibernateException (unchecked) значит нет необходимости проверять их в коде каждый раз.
<!--SR:!2023-11-03,10,327-->


#Hibernate 
Перечислите важные интерфейсы Hibernate.
!---
Ответ:
	- Session
	- SessionFactory
	- Configuration
	- Transaction
	- Query
<!--SR:!2023-11-03,10,396-->


#Hibernate 
Что использует Hibernate для поддержки отложенной загрузки?
!---
Ответ:
	- Hibernate использует прокси объект для поддержки отложенной загрузки.
<!--SR:!2023-10-27,10,216-->


#Hibernate 
Какую модель транзакций реализует Hibernate?
!---
Ответ:
	- Hibernate построен поверх JDBC API и реализует модель транзакций JDBC. Если быть точным, Hibernate способен работать или с JDBC транзакциями или с JTA транзакциями  — Java Transaction API.
<!--SR:!2023-10-30,10,296-->



#Hibernate 
Поддерживает ли Hibernate Savepoints?
!---
Ответ:
	- В отличие от JDBC в Hibernate не поддерживаются Savepoints
	- Поэтому транзакция может только быть подтверждена или откачена, без промежуточных вариантов.
<!--SR:!2023-11-01,10,376-->






Главы:
- [[ORM]]
- [[Hibernate Proxy]]
- [[Session]]
- [[SessionFactory]]
- [[Configuration]]
- [[Transaction]]
- [[Query]]
- [[Entity]]
- [[Проблема N + 1]]
- [[Блокировки]]


Sources:
- [ ] [Hibernate (библиотека)](https://ru.wikipedia.org/wiki/Hibernate_(%D0%B1%D0%B8%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%B0))
- [ ] [Hibernate вопросы-ответы](https://docs.google.com/document/d/104EUUT-gv7xSalJlJu0DInzlyCVFjC5Sz2gcDoVtfyE/edit)
- [ ] []()
