#flashcards
Data: 2023-08-28 12:59
Title: [[Hibernate Proxy]]
Alias:
Header:




Body:

#Hibernate 
Для чего используют Hibernate Proxy?
!---
Ответ:
	- Hibernate Proxy используется для замены реальной сущности POJO (Plain Old Java Object)
	- Hibernate использует объекты Proxy для объектов, чтобы разрешить отложенную загрузку.
	- При доступе к основным свойствам, прокси просто делегирует вызов исходной сущности
<!--SR:!2023-11-03,10,290-->



#Hibernate 
Как генерируется класс Proxy?
!---
Ответ:
	- Класс Proxy генерируется во время выполнения и расширяет исходный класс сущности.
<!--SR:!2023-10-27,3,150-->



#Hibernate 
На что Proxy заменяет тип `List`, `Set`, `Map` ?
!---
Ответ:
	- Каждый `List`, `Set`, `Map` тип в классе сущностей замещен `PersistentList`, `PersistentSet`, `PersistentMap`.
<!--SR:!2023-11-03,10,370-->


#Hibernate 
За что отвечают классы `PersistentList`, `PersistentSet`, `PersistentMap`?
!---
Ответ:
	- Эти классы отвечают за перехват вызова неинициализированной коллекции.
<!--SR:!2023-10-28,10,270-->



#Hibernate 
Что запускает Proxy?
!---
Ответ:
	- Proxy запускает `InitializeCollectionEvent`, который обрабатывается связанным прослушивателем, который знает, какой запрос инициализации выпустить (зависит от настроенного плана выборки).
<!--SR:!2023-11-01,10,170-->


#Hibernate 
Как получить Proxy-объект?
!---
Ответ:
	- Proxy объект получаем через метод `session.load()`
	- Если вызываем геттеры и сеттеры – происходит `select` в базу на получение реального объекта.
<!--SR:!2023-10-28,10,210-->


Главы:
-


Sources:
- [ ] [Hibernate вопросы-ответы](https://docs.google.com/document/d/104EUUT-gv7xSalJlJu0DInzlyCVFjC5Sz2gcDoVtfyE/edit)
- [ ] []()
- [ ] []()
