#flashcards #Spring 
Data: 2023-08-14 13:33
Title: [[Interceptor]]
Alias:
Header:

Что такое [[Interceptor]]?::[[Interceptor]] – это интерфейс из пакета `org.aopalliance.intercept`, предназначенный для аспектно-ориентированного программирования. Они позволяют перехватывать запросы клиента и обрабатывать их.
<!--SR:!2023-11-04,10,190-->



Body:



#Spring 
Для чего используют `Interceptor`?
!---
Ответ:
	- Можно использовать `Interceptor` для выполнения таких задач, как запись в `Log`, добавление или обновление конфигурации перед тем, как запрос обработается Controller-ом.
	- Можно использовать Interceptor-ы для выполнения логики до попадания в контроллер, после обработки в контроллере, а также после формирования представления. 
	- Также можно запретить выполнение метода контроллера.
<!--SR:!2023-10-27,1,130-->


#Spring 
Сколько перехватчиков можно указать?
!---
Ответ:
	- Мы можем указать любое количество перехватчиков.
<!--SR:!2023-11-04,10,410-->



#Spring 
С каким интерфейсом работают перехватчики?
!---
Ответ:
	- Перехватчики работают с `HandlerMapping` и поэтому должны реализовывать интерфейс `HandlerInterceptor` или наследоваться от готового класса `HandlerInterceptorAdapter`.
<!--SR:!2023-11-03,10,290-->



#Spring 
В каких местах можно перехватить запрос клиента?
!---
Ответ:
	- preHandle
	- postHandle
	- afterCompletion
<!--SR:!2023-11-03,10,290-->


Главы:
- [[HandlerInterceptor]]
- [[HandlerInterceptorAdapter]]
- [[Отличия Filter от Interceptor]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
