#flashcards #Spring 
Data: 2023-02-03 13:25
Title: [[Inversion of control]]
Alias:
Header:

Что такое [[Inversion of control]]?::[[Inversion of control]] – это принцип разработки, используемый в ООП, который передает контроль над объектами или частью программы контейнеру или фреймворку. 
<!--SR:!2023-11-03,10,413-->
Это процесс, согласно которому объекты определяют свои зависимости, т.е. объекты, с которыми они работают, через аргументы конструктора/фабричного метода или свойства, которые были установлены или возвращены фабричным методом.
Это принцип ООП, согласно которому абстракция должна управлять тем, что и когда будет вызвано, а реализации просто подчиняются этому. Еще одно название «Голливудский принцип» (Hollywood Principle): «Не звоните мне, я сам Вам позвоню.».




Body:


#Spring 
Что происходит при инверсии управления?
!---
Ответ:
	- Происходит потеря контроля над выполнением кода.
	- Фреймворк управляет кодом программиста, а не программист управляет фреймворком.
<!--SR:!2023-11-04,10,418-->


#Spring 
Что подразумевается под IoC?
!---
Ответ:
	- Говоря про IoC спринга мы подразумеваем dependency injection.
<!--SR:!2023-11-03,10,330-->



#Spring 
Что позволяет разработчику сделать принцип IoC?
!---
Ответ:
	- IoC позволяет фреймворку взять управление за потоком программы, чтобы вызывать авторский код. Для этого фреймворки используют абстракции со встроенным дополнительным поведением.
	- Если мы хотим добавить наше собственное поведение, то следует унаследовать классы фреймворка или добавить собственные.
<!--SR:!2023-11-03,10,310-->


#Spring 
Как можно достичь IoC?
!---
Ответ:
	- Достичь IoC можно различными механизмами. Например, паттерном "Стратегии", Service Locator, Factory и Dependency Injection.
<!--SR:!2023-11-03,10,353-->



Главы:
- [[Dependency Injection]]
- [[Object dependencies]]
- [[IoC Container]]


Sources:
- [ ] [Урок 2: Введение в Spring IoC контейнер](http://spring-projects.ru/guides/lessons/lesson-2/#:~:text=Inversion%20of%20Control%20(IoC)%2C,%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%8B%20%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D1%8B%20%D1%84%D0%B0%D0%B1%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC.)
- [ ] [Intro to Inversion of Control and Dependency Injection with Spring](https://www.baeldung.com/inversion-control-and-dependency-injection-in-spring)
- [ ] []()
