#flashcards
Data: 2023-07-31 11:16
Title: [[Java NIO]]
Alias:
Header:

Что такое [[Java NIO]]?::[[Java NIO]] – это часть стандартной библиотеки Java, предназначенная для работы с вводом-выводом.
<!--SR:!2023-11-03,10,450-->



Body:



Какие особенности у Java NIO?
!---
Ответ:
	- **Каналы и селекторы**: NIO поддерживает различные типы каналов. Канал является абстракцией объектов более низкого уровня файловой системы (например, отображенные в памяти файлы и блокировки файлов), что позволяет передавать данные с более высокой скоростью. Каналы не блокируются и поэтому Java предоставляет еще такие инструменты, как селектор, который позволяет выбрать готовый канал для передачи данных, и сокет, который является инструментом для блокировки.
	- **Буферы**: имеет буферизация для всех классов-обёрток примитивов (кроме Boolean). Появился абстрактный класс Buffer, который предоставляет такие операции, как clear, flip, mark и т.д. Его подклассы предоставляют методы для получения и установки данных.
	- **Кодировки**: появились кодеры и декодеры для отображения байт и символов Unicode.
<!--SR:!2023-11-03,10,390-->


Как Java NIO считывает данные?
!---
Ответ:
	- В Java NIO данные сначала считываются в буфер, что дает больше гибкости при обработке данных.
<!--SR:!2023-11-03,10,410-->


Как работает неблокирующий ввод/вывод?
	- Неблокирующий режим Java NIO позволяет запрашивать считанные данные из канала (channel) и получать только то, что доступно на данный момент, или вообще ничего, если доступных данных пока нет.
	- Вместо того, чтобы оставаться заблокированным пока данные не станут доступными для считывания, поток выполнения может заняться чем-то другим.
	- Тоже самое справедливо и для неблокирующего вывода. Поток выполнения может запросить запись в канал некоторых данных, но не дожидаться при этом пока они не будут полностью записаны.



Главы:
- [[Java IO]]
- [[Селекторы в Java NIO]]
- [[Каналы]]
- [[Основные классы IO]]
- [[Reader]]
- [[Writer]]
- [[Буфферные классы]]
- [[File]]
- [[Чтение и запись потоков в компрессированном формате]]
- [[Перенаправление потоков стандартного ввода-вывода]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
