#flashcards #JDBC
Data: 2023-07-20 13:41
Title: [[JDBC]]
Alias:
Header:

Что такое [[JDBC]]?::[[JDBC]] – это ==Java DataBase Connectivity== (соединение с базами данных на Java) — промышленный стандарт взаимодействия Java-приложений с различными СУБД. Реализован в виде пакета `java.sql`, входящего в состав Java SE.
<!--SR:!2023-11-05,10,650-->


Body:



#JDBC 
На чем основан JDBC?
!---
Ответ:
	- JDBC основан на концепции драйверов, которые позволяют получать соединение с базой данных по специально описанному URL. 
	- При загрузке драйвер регистрирует себя в системе и в дальнейшем автоматически вызывается, когда программа требует URL, содержащий протокол, за который этот драйвер отвечает.
<!--SR:!2023-11-03,10,270-->


#JDBC 
Из каких частей состоит JDBC?
!---
Ответ:
	- **JDBC API**, который содержит набор классов и интерфейсов, определяющих доступ к базам данных. Эти классы и методы объявлены в двух пакетах - `java.sql` и `javax.sql`;
	- **JDBC-драйвер**, компонент, специфичный для каждой базы данных.
	- 
	- JDBC превращает вызовы уровня API в «родные» команды того или иного сервера баз данных.
<!--SR:!2023-11-03,10,250-->




Главы:
- [[SQL]]
- [[Преимущества JDBC]]
- [[JDBC URL]]
- [[Основные классы и интерфейсы JDBC]]
- [[Основные типы данных в JDBC]]
- [[Основные этапы работы с БД при использовании JDBC]]
- [[Уровни изолированности транзакций]]
- [[Запросы к БД]]
- [[Закрытие соединения с базой данных]]

Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
