#flashcards #Collections 
Data: 2023-02-06 17:15
Title: [[LinkedList]]
Alias:
Header:

Что такое [[LinkedList]]?::[[LinkedList]] – это классический двусвязный список, основанный на объектах с ссылками между ними.
<!--SR:!2023-11-03,10,570-->



Body:


#Collections 
Назовите особенности `LinkedList`.
!---
Ответ:
	- каждый элемент `LinkedList` хранит ссылку на предыдущий и следующий элементы.
	- (НЕПРАВИЛЬНО) на получение элемента по индексу или значению потребуется _линейное_ время _O(N)_. Правильно делать О(N/2)
	- но доступ к первому и последнему элементу списка всегда осуществляется за _константное_ время _O(1)_ — ссылки постоянно хранятся на первый и последний элемент.
	- на добавление и удаление в начало или конец списка потребуется _константное_ _O(1)_.
	- вставка или удаление в/из произвольного место _константное_ _O(1)_.
	- но поиск позиции вставки и удаления за _линейное_ время _O(N)_.
	- требует больше памяти для хранения такого же количества элементов, потому что кроме самого элемента хранятся еще указатели на следующий и предыдущий элементы списка.
	- `LinkedList` позволяет добавлять элементы в начало и конец списка за константное время, что хорошо согласуется с поведением интерфейса `Deque`.
<!--SR:!2023-11-03,10,330-->




Главы:
- [[Предпочтительное применение LinkedList]]
- [[Способы перебора элементов списка]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
