#flashcards
Data: 2023-08-15 12:49
Title: [[Service Locator]]
Alias:
Header:

Что такое [[Service Locator]]?::[[Service Locator]] – это паттерн, который объединяет всю обработку запросов, пропуская запросы через единственный объект-обработчик. Этот объект содержит общую логику поведения, которая может быть изменена в реальном времени при помощи декораторов. После обработки запроса контроллер обращается к конкретному объекту для отработки конкретного поведения.
<!--SR:!2023-10-27,1,130-->


Body:




#Spring 
Как происходит работа паттерна Service Locator?
!---
Ответ:
	- `ServiceLocatorFactoryBean` сохраняет информацию обо всех бинах в контексте.
	- Когда клиентский код запрашивает сервис (бин) по имени, он просто находит этот компонент в контексте и возвращает его.
	- Клиентскому коду не нужно писать код, связанный со Spring, чтобы найти бин.
<!--SR:!2023-10-27,1,130-->




#Spring 
Когда используют паттерн Service Locator?
!---
Ответ:
	- Паттерн Service Locator используется, когда мы хотим найти различные сервисы, используя JNDI.
	- Учитывая высокую стоимость поиска сервисов в JNDI, Service Locator использует кеширование.
	- При запросе сервиса первый раз Service Locator ищет его в JNDI и кэширует объект.
	- Дальнейший поиск этого же сервиса через Service Locator выполняется в кэше, что значительно улучшает производительность приложения.
<!--SR:!2023-10-27,1,130-->


Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
