#flashcards #Spring 
Data: 2023-02-18 11:42
Title: [[Spring Data]]
Alias:
Header:

Что такое [[Spring Data]]?::[[Spring Data]] – это дополнительный удобный механизм для взаимодействия с сущностями базы данных, организации их в репозитории, извлечение данных, изменение, в каких то случаях для этого будет достаточно объявить интерфейс и метод в нем, без имплементации.
<!--SR:!2023-11-03,10,250-->



Body:



#Spring 
Назовите основное понятие Spring Data.
!---
Ответ:
	- Основное понятие в Spring Data — это репозиторий. Это несколько интерфейсов которые используют JPA Entity для взаимодействия с ней. 
	- Так например интерфейс `public interface CrudRepository<T, ID extends Serializable> extends Repository<T, ID>` обеспечивает основные операции по поиску, сохранения, удалению данных (CRUD операции), так же есть PagingAndSortingRepository, JpaRepository.
<!--SR:!2023-11-03,10,290-->




#Spring 
Из чего состоит SpringData?
!---
Ответ:
	- JDBC
	- ORM
	- OXM
	- JMS 
	- модуль Transatcions
<!--SR:!2023-11-03,10,230-->



#Spring 
Что содержит Spring Data?
!---
Ответ:
	- `CrudRepository` – обеспечивает функции CRUD
	- `PagingAndSortingRepository` – предоставляет методы для разбивки на страницы и сортировки записей
	- `JpaRepository` – предоставляет связанные с JPA методы. При этом JpaRepository содержит полный API CrudRepository и PagingAndSortingRepository
<!--SR:!2023-11-03,10,270-->



#Spring 
Как происходит создание нативного запроса в SpringData?
!---
Ответ:
	- Создание нативного запроса в SpringData происходит через использование аннотаций `@Modifying`, `@Transactional`, и в `@Query` пишем наш запрос.
<!--SR:!2023-10-29,10,250-->


#Spring 
Как строят запросы к сущности в SpringData?
!---
Ответ:
	- Запросы к сущности можно строить прямо из имени метода.
<!--SR:!2023-11-03,10,350-->


#Spring 
Какой механизм используют при запросах к сущности в SpringData?
!---
Ответ:
	- Для этого используется механизм префиксов `find…By`, `read…By`, `query…By`, `count…By`, и `get…By`, далее от префикса метода начинает разбор остальной части. 
	- Вводное предложение может содержать дополнительные выражения, например, `Distinct`. 
	- Далее первый `By` действует как разделитель, чтобы указать начало фактических критериев. 
	- Можно определить условия для свойств сущностей и объединить их с помощью `And` и `Or`.
<!--SR:!2023-11-04,10,290-->


Главы:
- [[Аннотация @Query]]


Sources:
- [ ] [Spring Data JPA](https://habr.com/ru/articles/435114/)
- [ ] []()
- [ ] []()
