#flashcards #Spring 
Data: 2023-08-11 13:16
Title: [[Аннотация @Transactional]]
Alias:
Header:

Что такое [[Аннотация @Transactional]]?::[[Аннотация @Transactional]] – это аннотация для управления транзакциями в приложении. Она позволяет определить, какие методы должны выполняться внутри транзакции базы данных. Аннотация @Transactional облегчает управление транзакциями в Spring-приложениях и позволяет создавать безопасные и надежные операции с базой данных.
<!--SR:!2023-10-27,1,390-->


Body:



#Spring 
Что происходит, когда вызывают метод, помеченный аннотацией `@Transactional`?
!---
Ответ:
	- Spring создает транзакцию и обеспечивает ее управление, включая начало, фиксацию или откат транзакции в зависимости от результата выполнения метода.
<!--SR:!2023-10-27,3,150-->



#Spring 
Что включает в себя аннотация `@Transactional`?
!---
Ответ:
	- **Управление транзакциями**: Аннотация @Transactional позволяет определить границы транзакции и управлять ее поведением, таким как уровень изоляции, поведение при исключениях и т. д.
	- **Атомарность операций**: Помечая методы с аннотацией @Transactional, вы можете гарантировать, что все операции внутри метода будут выполнены либо полностью, либо не будут выполнены вообще. Если происходит исключение, транзакция откатывается и все изменения в базе данных отменяются.
	- **Уровень изоляции**: Аннотация @Transactional позволяет указать уровень изоляции транзакции, который определяет, какие изменения видны другим транзакциям во время выполнения текущей транзакции.
	- **Управление транзакциями в разных слоях**: Аннотация @Transactional может быть применена как на уровне класса, так и на уровне метода, что позволяет управлять транзакциями на разных уровнях приложения.
	- **Исключения и транзакции**: Аннотация @Transactional позволяет определить, как обрабатывать исключения внутри транзакции. Вы можете указать, какие исключения должны приводить к откату транзакции, а какие - нет.
<!--SR:!2023-10-27,1,130-->





Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
