#flashcards #Spring 
Data: 2023-08-16 13:22
Title: [[АОП]]
Alias:
Header:

Что такое [[АОП]]?::[[АОП]] – это аспектно-ориентированное программирование (АОП) – это парадигма программирования, целью которой является повышение модульности за счет разделения междисциплинарных задач. 
<!--SR:!2023-11-03,10,550-->


Body:


#Spring 
Как достигается АОП?
!---
Ответ:
	- АОП достигается путем добавления дополнительного поведения к существующему коду без изменения самого кода.
<!--SR:!2023-10-27,1,130-->



#Spring 
Как связаны Spring, ООП и АОП?
!---
Ответ:
	- ООП, AOP и Spring – взаимодополняющие технологии, которые позволяют решать сложные проблемы путем разделения функционала на отдельные модули.
<!--SR:!2023-10-27,10,205-->



#Spring 
Какую возможность реализует АОП?
!---
Ответ:
	- АОП предоставляет возможность реализации сквозной логики – т.е. логики, которая применяется к множеству частей приложения – в одном месте и обеспечения автоматического применения этой логики по всему приложению.
<!--SR:!2023-10-27,1,130-->


#Spring 
Что позволяет сделать АОП?
!---
Ответ:
	- С помощью АОП мы можем прописать, например, что будет выполняться до или после какого-то действия. Прописываем это один раз и этот функционал будет работать везде.
<!--SR:!2023-11-03,10,190-->



Главы:
- [[Aspect]]
- [[Join point (Объединенная точка)]]
- [[Advice]]
- [[Pointcut (срез точек)]]
- [[Introduction (Введение)]]
- [[Target object (целевой объект)]]
- [[Weaving (плетение)]]
- [[AspectJ]]

Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
