#flashcards
Data: 2023-02-04 22:53
Title: [[Блок try-catch-finally]]
Alias:
Header:




Body:


Как работает блок `try-catch-finally`?
!---
Ответ:
	- `try` — данное ключевое слово используется для отметки начала блока кода, который потенциально может привести к ошибке.
	- `catch` — ключевое слово для отметки начала блока кода, предназначенного для перехвата и обработки исключений в случае их возникновения.
	- `finally` — ключевое слово для отметки начала блока кода, который является дополнительным. Этот блок помещается после последнего блока `catch`. Управление передаётся в блок `finally` в любом случае, было выброшено исключение или нет.
	- Допустимо использовать блок `try-finally`, но смысла в такой записи не так много. Все же лучше иметь блок `catch`, в котором будет обрабатываться необходимое исключение.
	- В Java 7 стала доступна новая языковая конструкция, с помощью которой можно перехватывать несколько исключений одним блоком `catch(IOException | SQLException ex)`.
	- Код в блоке `finally` будет выполнен всегда, независимо от того, выброшено исключение или нет. Блок `finally` не выполнится, когда JVM "умирает". В такой ситуации `finally` недостижим и не будет выполнен, так как происходит принудительный системный выход из программы.
<!--SR:!2023-11-03,10,630-->




Главы:
- [[Механизм try-with-resources]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
