#flashcards
Data: 2022-07-28 15:40
Title: [[Высокая специализация – High Cohesion]]
Alias:
	- Высокая специализация
	- High Cohesion
Header:
- Что такое [[Высокая специализация – High Cohesion]]?::[[Высокая специализация – High Cohesion]] - это один из принципов [[GRASP]],   принцип, который говорит о том, что класс должен стараться выполнять как можно меньше не специфичных для него задач, и иметь вполне определенную область применения. По сути High Cohesion очень тесно связанна с [[SRP - Single responsibility]] с SOLID принципов. High Cohesion получается в результате соблюдения SRP.
<!--SR:!2023-11-05,10,350-->

Body:


классы должны содержать связанную бизнес — логику.
Проблема: необходимо обеспечивать выполнение объектами разнородных функций
Решение: распределить обязанности так, чтобы обеспечить высокое
зацепление
Классическое определение "высокого зацепления" - объект должен быть сфокусированным на выполнении группы связанных обязанностей. Не связанные обязанности должны быть переданы другим объектам. Обычно используется совместно с шаблоном Низкая связанность (Low Coupling).
Сфокусированность - определена предметная область, управляема и понятна.
Cohesion представляет собой степень, в которой часть кодовой базы образует логически единую атомарную единицу (юнит).

Какие есть виды [[Высокая специализация – High Cohesion|Cohesion]]?
!---
Ответ:
	- [[Случайная специализация (coincidental cohesion)]]
	- [[Логическая специализация(logical cohesion)]]
	- [[Временная специализация(temporal cohesion)]]
	- [[Процедурная специализация(procedural cohesion)]]
	- [[Специализация по взаимодействию (communication cohesion)]]
	- [[Специализация По последовательности действий (sequential cohesion)]]
	- [[Функциональная специализация (functional cohesion)]]
<!--SR:!2023-11-03,10,270-->


Sources:
1) [ ] [Высокое зацепление (High Cohesion)](https://vc.ru/u/602304-mihail-fokeev/176108-shablony-proektirovaniya-ne-v-programmirovanii-chast-2)
2) [ ] [# Cohesion и Coupling: отличия](https://habr.com/ru/post/568216/)
3) [ ] [# Low Coupling и High Cohesion](https://medium.com/german-gorelkin/low-coupling-high-cohesion-d36369fb1be9)
