#flashcards
Data: 2023-08-03 11:22
Title: [[Зеленые потоки]]
Alias:
Header:

Что такое [[Зеленые потоки]]?::[[Зеленые потоки]] – это потоки эмулируемые виртуальной машиной или средой исполнения. Создание зелёного потока не подразумевает под собой создание реального потока ОС.
<!--SR:!2023-11-03,10,250-->



Body:


Как в Java переключаются зеленые потоки?
!---
Ответ:
	- Виртуальная машина Java берёт на себя заботу о переключении между разными green threads, а сама машина работает как один поток ОС.
<!--SR:!2023-11-03,10,330-->


Какие преимущества дают зеленые потоки?
!---
Ответ:
	- Виртуальная машина Java берёт на себя заботу о переключении между разными green threads, а сама машина работает как один поток ОС.
	- Это даёт несколько преимуществ. Потоки ОС относительно дороги в большинстве POSIX-систем.
	- Кроме того, переключение между native threads гораздо медленнее, чем между green threads.
	- Это всё означает, что в некоторых ситуациях green threads гораздо выгоднее, чем native threads. Система может поддерживать гораздо большее количество green threads, чем потоков OС. Например, гораздо практичнее запускать новый green thread для нового HTTP-соединения к веб-серверу, вместо создания нового native thread.
<!--SR:!2023-11-03,10,250-->


Какие есть недостатки у зеленых потоков?
!---
Ответ:
	-Самый большой заключается в том, что вы не можете исполнять два потока одновременно.
	Поскольку существует только один native thread, только он и вызывается планировщиком ОС. 
	Даже если у вас несколько процессоров и несколько green threads, только один процессор может вызывать green thread. 
	И всё потому, что с точки зрения планировщика заданий ОС всё это выглядит одним потоком.
<!--SR:!2023-11-03,10,290-->


Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
