#flashcards
Data: 2023-07-18 12:04
Title: [[Индексы по характеристике содержимого]]
Alias:
Header:



Body:



#БД 
Перечислите типы индексов по характеристике содержимого.
!---
Ответ:
	- _Уникальный индекс_
	- _Плотный индекс_ (NoSQL)
	- _Разреженный индекс_ (NoSQL)
	- _Пространственный индекс_
	- _Составной пространственный индекс_
	- _Полнотекстовый (инвертированный) индекс_
	- _Хэш-индекс_ 
	- _Битовый индекс (bitmap index)_
	- _Обратный индекс (reverse index)_
	- _Функциональный индекс, индекс по вычисляемому полю (function-based index)_
	- _Первичный индекс_
	- _Вторичный индекс_
	- _XML-индекс_
<!--SR:!2023-10-27,1,130-->


#БД 
Что такое уникальный индекс?
!---
Ответ:
	- Это индекс, который состоит из множества уникальных значений поля.


#БД 
Что такое плотный индекс?
!---
Ответ:
	- Это индекс, при котором в каждом документе в индексируемой коллекции соответствует запись в индексе, даже если в документе нет индексируемого поля.


#БД 
Что такое разреженный индекс?
!---
Ответ:
	- Это индекс в котором представлены только те документы, для которых индексируемый ключ имеет какое-то определённое значение (существует).



#БД 
Что такое пространственный индекс?
!---
Ответ:
	- Это индекс оптимизированный для описания географического местоположения. Представляет из себя многоключевой индекс состоящий из широты и долготы


#БД 
Что такое составной пространственный индекс?
!---
Ответ:
	- Это индекс, включающий в себя кроме широты и долготы ещё какие-либо мета-данные (например теги). Но географические координаты должны стоять на первом месте


#БД 
Что такое составной полнотекстовый (инвертированный) индекс?
!---
Ответ:
	- Это словарь, в котором перечислены все слова и указано, в каких местах они встречаются. 
	- При наличии такого индекса достаточно осуществить поиск нужных слов в нём и тогда сразу же будет получен список документов, в которых они встречаются



#БД 
Что такое хэш-индекс?
!---
Ответ:
	- Это индекс, который предполагает хранение не самих значений, а их хэшей, благодаря чему уменьшается размер (а, соответственно, и увеличивается скорость их обработки) индексов из больших полей. 


#БД 
Что такое битовый индекс?
!---
Ответ:
	- Это метод битовых индексов.
	- Он заключается в создании отдельных битовых карт (последовательностей 0 и 1) для каждого возможного значения столбца, где каждому биту соответствует запись с индексируемым значением, а его значение равное 1 означает, что запись, соответствующая позиции бита содержит индексируемое значение для данного столбца или свойства


#БД 
Что такое функциональный индекс?
!---
Ответ:
	- Это индекс, ключи которого хранят результат пользовательских функций. Функциональные индексы часто строятся для полей, значения которых проходят предварительную обработку перед сравнением в команде SQL. 


#БД 
Что такое первичный индекс?
!---
Ответ:
	- Это уникальный индекс по полю первичного ключа.


#БД 
Что такое XML-индекс?
!---
Ответ:
	- Это вырезанное материализованное представление больших двоичных XML-объектов (BLOB) в столбце с типом данных xml.



Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
