#flashcards
Data: 2023-07-18 12:01
Title: [[Индексы по количественному составу]]
Alias:
Header:




Body:


#БД 
Перечислите типы индексов по количественному составу.
!---
Ответ:
	- Простой индекс 
	- Составной (многоключевой, композитный) индекс — строится по нескольким полям при этом важен порядок их следования
	- Индекс с включенными столбцами — некластеризованный индекс, дополнительно содержащий кроме ключевых столбцов еще и неключевые
	- Главный индекс (индекс по первичному ключу) — это тот индексный ключ, под управлением которого в данный момент находится набор данных. Набор данных не может быть отсортирован по нескольким индексным ключам одновременно. Хотя, если один и тот же набор данных открыт одновременно в нескольких рабочих областях, то у каждой копии набора данных может быть назначен свой главный индекс.
<!--SR:!2023-10-27,1,130-->


#БД 
Что такое простой индекс?
!---
Ответ:
	- Простой индекс – это индекс с одним ключом, который строится по одному полю.


#БД 
Что такое составной индекс?
!---
Ответ:
	- Это многоключевой, композитный индекс, который строится по нескольким полям. При этом важен порядок их следования.



#БД 
Что такое индекс с включенными столбцами?
!---
Ответ:
	- Это некластеризованный индекс, дополнительно содержащий кроме ключевых столбцов еще и неключевые


#БД 
Что такое главный индекс?
!---
Ответ:
	- Это индекс по первичному ключу, то есть тот индексный ключ, под управлением которого в данный момент находится набор данных.


#БД 
Можно ли отсортировать набор данных по нескольким индексным ключам одновременно?
!---
Ответ:
	- Набор данных не может быть отсортирован по нескольким индексным ключам одновременно.
	- Хотя, если один и тот же набор данных открыт одновременно в нескольких рабочих областях, то у каждой копии набора данных может быть назначен свой главный индекс.


Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
