#flashcards
Data: 2023-01-10 19:33
Title: [[Интерфейс]]
Alias:
Header:

Что такое [[Интерфейс]]?::[[Интерфейс]] – это набор методов класса, доступных для использования.
<!--SR:!2023-11-03,10,630-->



Body:


Что такое интерфейс?
!---
Ответ:
	- Это набор методов класса, доступных 
	для использования.
	- Интерфейсом класса будет являться набор 
	всех его публичных методов в совокупности с набором публичных атрибутов. По сути, интерфейс специфицирует класс, чётко определяя все возможные действия над ним.
	- Ключевое слово `interface` используют для создания полностью абстрактных классов.
	- Основное предназначение интерфейса – определять каким образом мы можем использовать класс, который его реализует. Создатель интерфейса определяет имена методов, списки аргументов и типы возвращаемых значений, но не реализует их поведение. 
	- Все методы неявно объявляются как `public`.
	- <span style="background-color: green"> Интефейс </span> позволяет не знать деталей реализации, а просто взаимодействовать с объектом.
	- <span style="background-color: green"> Интерфейс </span> – это определение функциональности, в виде определения методов и свойств, без каких либо привязок к особенностям класса.
	- ==При использовании интерфейсами можно абстрагироваться от реализации==. Если реализация изменится, то не потребуется переписывать код.
	- Для создания интерфейса используют ключевое слово `interface`. Затем идет <span style="background-color: green"> название интерфейса </span>, внутри которого происходит уже определение методов и свойств.
	- Интерфейс можно воспринимать в виде абстрактного класса с набором, как правило, абстрактных методов (интерфейсов).
<!--SR:!2023-11-03,10,690-->





Главы:
- [[Отличия абстрактных классов от интерфейса]]


Sources:
- [ ] []()
- [ ] []()
- [ ] []()
