#flashcards
Data: 2023-02-03 22:53
Title: [[Механизм сборки мусора]]
Alias:
Header:

Что такое [[Механизм сборки мусора]]?::[[Механизм сборки мусора]] – это процесс освобождения места в куче, для возможности добавления новых объектов.
<!--SR:!2023-11-03,10,670-->



Body:



Как работает сборщик мусора?
!---
Ответ:
	- Объекты создаются с помощью оператора `new`, тем самым присваивая объекту ссылку.
	- Для окончания работы с объектом достаточно перестать на него ссылаться, например, присвоив переменной ссылку на другой объект или значение `null`.
	- Прекратить выполнение метода, чтобы его локальные переменные завершили свое существование естественным образом.
	- Объекты, ссылки на которые отсутствуют, принято называть мусором (_garbage_), который будет удален.
	- JVM, применяя механизм сборки мусора, гарантирует, что любой объект, обладающий ссылками, остается в памяти. 
	- Объект не попадает в сферу действия процесса сборки мусора, если он достижим посредством цепочки ссылок, начиная с корневой (_GC Root_) ссылки, т.е. ссылки, непосредственно существующей в выполняемом коде.
	- Память освобождается сборщиком мусора по его собственному "усмотрению".
	- Программа может успешно завершить работу, не исчерпав ресурсов свободной памяти или даже не приблизившись к этой черте и поэтому ей так и не потребуются "услуги" сборщика мусора.
	- Мусор собирается системой автоматически, без вмешательства пользователя или программиста, но это не значит, что этот процесс не требует внимания вовсе.
<!--SR:!2023-11-03,10,590-->




Главы:
- [[Виды сборщиков мусора в VM HotSpot]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
