#flashcards
Data: 2023-01-08 13:28
Title: [[Метод equals()]]
Alias:
Header: 

Что такое [[Метод equals()]]?::[[Метод equals()]] – определяет отношение эквивалентности объектов.
<!--SR:!2023-11-03,10,710-->


Body:

Зачем нужен equals()? 
!---
Ответ: 
	- Метод equals() сравнивает объекты. 
	- При сравнении объектов с помощью == происходит сравнение только между ссылками. При сравнении методом `equals()` – по внутреннему состоянию объектов. 
	- При переопределении метода `equals()` нужно обязательно переопределить метод `hashCode()`. Равные объекты имеют одинаковые хэшкоды.
	- Однако, важно помнить, что:
		• Если хеш-коды разные, то и входные объекты гарантированно разные
		• Если хеш-коды равны, то входные объекты не всегда равны
<!--SR:!2023-11-03,10,610-->




Какие правила переопределения метода Object.equals()?
!---
Ответ:
	- Использование оператора == для проверки, является ли аргумент ссылкой на указанный объект. Если является, возвращается `true`. Если сравниваемый объект == `null`, должно вернуться `false`.
	- Использование вызова метода `getClass()` для проверки, имеет ли аргумент правильный тип. Если не имеет, возвращается `false`.
	- Приведение аргумента к правильному типу. Поскольку эта операция следует за проверкой `instanceof` она гарантированно будет выполнена.
	- Обход всех значимых полей класса и проверка того, что значение поля в текущем объекте и значение того же поля в проверяемом на эквивалентность аргументе соответствуют друг другу. Если проверки для всех полей прошли успешно, возвращается результат `true`, в противном случае – `false`.
	- По окончанию переопределения метода `equals()` следует проверить:  является ли порождаемое отношение эквивалентности рефлексивным, симметричным, транзитивным и непротиворечивым? Если ответ отрицательный, метод подлежит соответствующей правке.
<!--SR:!2023-11-03,10,510-->




Главы:
- [[Переопределение Object.equals()]]
- [[Роль equals() и hashCode в HashMap]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] [Equals в Java и String compare - Сравнение строк](https://javarush.com/groups/posts/equals-java-sravnenie-strok)
- [ ] []()
