#flashcards
Data: 2023-01-14 12:01
Title: [[Модификатор abstract]]
Alias:
Header:

Что такое [[Модификатор abstract]]?::[[Модификатор abstract]] – это ключевое слово в Java для создания абстрактных классов или методов
<!--SR:!2023-11-03,10,670-->


Body:

Для чего используют модификатор `abstract`?
!---
Ответ:
	- Класс, помеченный модификатором `abstract`, называется абстрактным классом. Такие классы выступают только предками для других классов.
	- Создавать экземпляры самого абстрактного класса не разрешается. При этом наследниками абстрактного класса могут быть как другие абстрактные классы, так и классы, допускающие создание объектов.
	- Метод, помеченный ключевым словом `abstract` – абстрактный метод, т.е. метод, который не имеет реализации. Если в классе присутствует хотя бы один абстрактный метод, то весь класс должен быть объявлен абстрактным.
	- Использование абстрактных классов и методов позволяет описать некий шаблон объекта, который должен быть реализован в других классах. В них же самих описывается лишь некое общее для всех потомков поведение.
	- Нельзя объявить метод абстрактным и статическим одновременно. Компилятор выдаст ошибку: _"Illegal combination of modifiers: ‘abstract’ and ‘static’"_. Модификатор `abstract` говорит, что метод будет реализован в другом классе, а `static` наоборот указывает, что этот метод будет доступен по имени класса.
<!--SR:!2023-11-03,10,650-->




Главы:
- [[Отличия абстрактных классов от интерфейса]]


Sources:
- [ ] []()
- [ ] []()
- [ ] []()
