#flashcards 
Data: 2023-05-02 06:44
Title: [[Нормальные формы]]
Alias:
Header:



Body:



#БД 
Какие есть нормальные формы?
!---
Ответ:
	- Первая нормальная форма (1NF) 
	- Вторая нормальная форма (2NF)
	- Третья нормальная форма (3NF)
	- Четвёртая нормальная форма (4NF)
	- Пятая нормальная форма (5NF)
	- Шестая нормальная форма (6NF)
	- Нормальная форма Бойса-Кодда, усиленная 3 нормальная форма (BCNF)
	- Доменно-ключевая нормальная форма (DKNF)
<!--SR:!2023-11-03,10,290-->


#БД 
Назовите условия для первой нормальной формы (1NF)?
!---
Ответ:
	- Отношение находится в 1NF, если значения всех его атрибутов атомарны (неделимы).


#БД 
Назовите условия для второй нормальной формы (2NF)?
!---
Ответ:
	- Отношение находится в 2NF, если оно находится в 1NF, и при этом все неключевые атрибуты зависят только от ключа целиком, а не от какой-то его части.



#БД 
Назовите условия для третьей нормальной формы (3NF)?
!---
Ответ:
	- Отношение находится в 3NF, если оно находится в 2NF и все неключевые атрибуты не зависят друг от друга.


#БД 
Назовите условия для четвертой нормальной формы (4NF)?
!---
Ответ:
	- Отношение находится в 4NF, если оно находится в 3NF и если в нем не содержатся независимые группы атрибутов, между которыми существует отношение «многие-ко-многим».


#БД 
Назовите условия для пятой нормальной формы (5NF)?
!---
Ответ:
	- Отношение находится в 5NF, когда каждая нетривиальная зависимость соединения в ней определяется потенциальным ключом (ключами) этого отношения.


#БД 
Назовите условия для шестой нормальной формы (6NF)?
!---
Ответ:
	- Отношение находится в 6NF, когда она удовлетворяет всем нетривиальным зависимостям соединения, т.е. когда она неприводима, то есть не может быть подвергнута дальнейшей декомпозиции без потерь. 
	- Каждая переменная отношения, которая находится в 6NF, также находится и в 5NF. Введена как обобщение пятой нормальной формы для хронологической базы данных.



#БД 
Назовите условия для нормальной формы Бойса-Кодда(BCNF)?
!---
Ответ:
	- Это усиленная третья нормальная форма.
	- Отношение находится в BCNF, когда каждая её нетривиальная и неприводимая слева функциональная зависимость имеет в качестве своего детерминанта некоторый потенциальный ключ.



#БД 
Назовите условия для доменно-ключевой нормальная форма (DKNF)?
!---
Ответ:
	- Отношение находится в DKNF, когда каждое наложенное на неё ограничение является логическим следствием ограничений доменов и ограничений ключей, наложенных на данное отношение.


Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
