#flashcards #Spring 
Data: 2023-08-09 12:21
Title: [[Основной контейнер Spring]]
Alias:
Header:

Что такое [[Основной контейнер Spring]]?::[[Основной контейнер Spring]] – это предоставление основного функционала Spring, управляющий процессом создания и настройки компонентов приложения.
<!--SR:!2023-11-03,10,370-->



Body:



#Spring 
Перечислите части основного контейнера Spring.
!---
Ответ:
	- Beans
	- Core
	- Context
	- SpEL
<!--SR:!2023-11-04,10,390-->



#Spring 
За что отвечает модуль Beans основного контейнера Spring?
!---
Ответ:
	- Beans отвечает за BeanFactory которая является сложной реализацией паттерна Фабрика (GoF).
<!--SR:!2023-11-03,10,250-->



#Spring 
Для чего нужен модуль Core основного контейнера Spring?
!---
Ответ:
	- Модуль Core обеспечивает ключевые части фреймворка, включая свойства IoC и DI.
<!--SR:!2023-11-03,10,330-->



#Spring 
Для чего используют модуль Context основного контейнера Spring?
!---
Ответ:
	- Context позволяет получить доступ к любому объекту, который определён в настройках.
<!--SR:!2023-11-01,10,210-->




#Spring 
На основе чего построен модуль Context основного контейнера Spring?
!---
Ответ:
	- Context построен на основе Beans и Core.
<!--SR:!2023-10-31,6,270-->



#Spring 
Что является ключевым элементом модуля Context основного контейнера Spring?
!---
Ответ:
	- Ключевым элементом модуля Context является интерфейс ApplicationContext.
<!--SR:!2023-10-30,10,330-->



#Spring 
Что предоставляет модуль SpEL основного контейнера Spring?
!---
Ответ:
	- Модуль SpEL обеспечивает мощный язык выражений для манипулирования объектами во время исполнения. 
	- Может получить доступ к элементам коллекций.
<!--SR:!2023-11-04,10,430-->


#Spring 
Какие операторы имеет модуль SpEL основного контейнера Spring?
!---
Ответ:
	- В нем есть тернатрные, арефметические, логические операторы.
<!--SR:!2023-11-03,10,350-->



Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
