#flashcards
Data: 2023-08-04 13:29
Title: [[Потоки-демоны]]
Alias:
Header:

Что такое [[Потоки-демоны]]?::[[Потоки-демоны]] – это потоки, которые работают в фоновом режиме вместе с программой, но не являются неотъемлемой частью программы.
<!--SR:!2023-11-03,10,710-->


Body:



Каким методом можно запустить поток-демон?
!---
Ответ:
	- Если какой-либо процесс может выполняться на фоне работы основных потоков выполнения и его деятельность заключается в обслуживании основных потоков приложения, то такой процесс может быть запущен как поток-демон с помощью метода `setDaemon(boolean value)`, вызванного у потока до его запуска.
<!--SR:!2023-11-03,10,383-->



Каким методом можно определить является ли поток демоном или нет?
!---
Ответ:
	- Метод `boolean isDaemon()` позволяет определить, является ли указанный поток демоном или нет.
<!--SR:!2023-11-03,10,463-->


Назовите базовое свойство потоков-демонов.
!---
Ответ:
	- Базовое свойство потоков-демонов заключается в возможности основного потока приложения завершить выполнение потока-демона (в отличие от обычных потоков) с окончанием кода метода `main()`, не обращая внимания на то, что поток-демон еще работает.
<!--SR:!2023-11-05,10,270-->


Можно ли сделать основной поток программы демоном?
!---
Ответ:
	- Нет. Потоки-демоны позволяют описывать фоновые процессы, которые нужны только для обслуживания основных потоков выполнения и не могут существовать без них.
<!--SR:!2023-11-03,10,423-->




Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
