#flashcards
Data: 2023-08-03 11:20
Title: [[Поток(thread)]]
Alias:
Header:

Что такое [[Поток(thread)]]?::[[Поток(thread)]] – это определенный способ выполнения процесса, определяющий последовательность исполнения кода в процессе. Потоки всегда создаются в контексте какого-либо процесса, и вся их жизнь проходит только в его границах.
<!--SR:!2023-11-05,10,210-->


Body:



Назовите особенности потоков (thread).
!---
Ответ:
	- Потоки могут исполнять один и тот же код и манипулировать одними и теми же данными, а также совместно использовать описатели объектов ядра, поскольку таблица описателей создается не в отдельных потоках, а в процессах.
	- Так как потоки расходуют существенно меньше ресурсов, чем процессы, в процессе выполнения работы выгоднее создавать дополнительные потоки и избегать создания новых процессов.
<!--SR:!2023-10-29,3,150-->


Как принудительно запустить поток?
!---
Ответ:
	- Никак. В Java не существует абсолютно никакого способа принудительного запуска потока. Это контролируется JVM и Java не предоставляет никакого API для управления этим процессом.
<!--SR:!2023-11-03,10,401-->


Как поделиться данными между двумя потоками?
!---
Ответ:
	- Данными между потоками возможно делиться, используя общий объект или параллельные структуры данных, например `BlockingQueue`.
<!--SR:!2023-11-03,10,290-->



Главы:
- [[Зеленые потоки]]
- [[Thread]]
- [[Способы создания потока]]
- [[Синхронизация]]
- [[Метод join()]]
- [[java.util.concurrent]]
- [[Состояния потока]]
- [[deadlock]]
- [[Потоки-демоны]]
- [[Пул потоков]]
- [[Различия между Heap и Stack]]
- [[Фреймворк Fork--Join]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
