#flashcards
Data: 2023-02-04 12:04
Title: [[Правила автоупаковки]]
Alias:
Header:




Body:



Какие есть правила для автоупаковки примитивов?
!---
Ответ:
	- Автоупаковка происходит при прямом присваивании примитива классу-обертке (с помощью оператора `=`), либо при передаче примитива в параметры метода (типа класса-обертки).
	- Автоупаковке в классы-обертки могут быть подвергнуты как переменные примитивных типов, так и константы времени компиляции (литералы и `final`-примитивы). При этом литералы должны быть синтаксически корректными для инициализации переменной исходного примитивного типа.
	- Автоупаковка переменных примитивных типов требует точного соответствия типа исходного примитива типу класса-обертки. Например, попытка упаковать переменную типа `byte` в `Short`, без предварительного явного приведения `byte` в `short` вызовет ошибку компиляции.
	- Автоупаковка констант примитивных типов допускает более широкие границы соответствия. В этом случае компилятор способен предварительно осуществлять неявное расширение/сужение типа примитивов:
		     1.  неявное расширение/сужение исходного типа примитива до типа примитива, соответствующего классу-обертке (для преобразования `int` в `Byte`, сначала компилятор самостоятельно неявно сужает `int` к `byte`)
		    2.  автоупаковку примитива в соответствующий класс-обертку. Однако, в этом случае существуют два дополнительных ограничения: 
					    a) присвоение примитива обертке может производится только оператором `=` (нельзя передать такой примитив в параметры метода без явного приведения типов) 
					    b) тип левого операнда не должен быть старше чем `Character`, тип правого не должен старше, чем `int`: допустимо расширение/сужение `byte` в/из `short`, `byte` в/из `char`, `short` в/из `char` и только сужение `byte` из `int`, `short` из `int`, `char` из `int`. Все остальные варианты требуют явного приведения типов).
	- Дополнительной особенностью целочисленных классов-оберток, созданных автоупаковкой констант в диапазоне `-128 ... +127` является то, что они кэшируются JVM. Поэтому такие обертки с одинаковыми значениями будут являться ссылками на один объект.
<!--SR:!2023-11-03,10,650-->




Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
