#flashcards
Data: 2023-07-18 13:17
Title: [[Проблемы при параллельном доступе с использованием транзакций]]
Alias:
Header:




Body:


#БД 
Перечислите проблемы, которые могут возникнуть при параллельном доступе с использованием транзакций.
!---
Ответ:
	- ==**Потерянное обновление (lost update)**== — при одновременном изменении одного блока данных разными транзакциями одно из изменений теряется
	- ==**«Грязное» чтение (dirty read)**== — чтение данных, добавленных или изменённых транзакцией, которая впоследствии не подтвердится (откатится)
	- ==**Неповторяющееся чтение (non-repeatable read)**== — при повторном чтении в рамках одной транзакции ранее прочитанные данные оказываются изменёнными
	- ==**Фантомное чтение (phantom reads)**== — одна транзакция в ходе своего выполнения несколько раз выбирает множество записей по одним и тем же критериям. Другая транзакция в интервалах между этими выборками добавляет или удаляет записи или изменяет столбцы некоторых записей, используемых в критериях выборки первой транзакции, и успешно заканчивается. В результате получится, что одни и те же выборки в первой транзакции дают разные множества записей
<!--SR:!2023-10-27,1,150-->



#БД 
Что такое потерянное обновление (lost update)?
!---
Ответ:
	- Это проблема, когда при одновременном изменении одного блока данных разными транзакциями одно из изменений теряется


#БД 
Что такое грязное чтение (dirty read)?
!---
Ответ:
	- Это чтение данных, добавленных или изменённых транзакцией, которая впоследствии не подтвердится (откатится).



#БД 
Что такое неповторяющееся чтение (non-repeatable read)?
!---
Ответ:
	- Это проблема, когда при повторном чтении в рамках одной транзакции ранее прочитанные данные оказываются изменёнными


#БД 
Что такое фантомное чтение (phantom reads)?
!---
Ответ:
	- Это проблема, когда одна транзакция в ходе своего выполнения несколько раз выбирает множество записей по одним и тем же критериям.
	- Другая транзакция в интервалах между этими выборками добавляет или удаляет записи или изменяет столбцы некоторых записей, используемых в критериях выборки первой транзакции, и успешно заканчивается.
	- В результате получится, что одни и те же выборки в первой транзакции дают разные множества записей





Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
