#flashcards
Data: 2023-02-04 12:44
Title: [[Преимущества неизменяемости строк]]
Alias:
Header:




Body:



Назовите преимущества неизменяемости строк.
!---
Ответ:
	- Пул строк возможен только потому, что строка неизменяемая, таким образом виртуальная машина сохраняет больше свободного места в _Heap_, поскольку разные строковые переменные указывают на одну и ту же переменную в пуле.
	- Если бы строка была изменяемой, то интернирование строк не было бы возможным, потому что изменение значения одной переменной отразилось бы также и на остальных переменных, ссылающихся на эту строку.
	- Если строка будет изменяемой, тогда это станет серьезной угрозой безопасности приложения. 
	- Например, имя пользователя базы данных и пароль передаются строкой для получения соединения с базой данных и в программировании сокетов реквизиты хоста и порта передаются строкой.
	- Так как строка неизменяемая, её значение не может быть изменено, в противном случае злоумышленник может изменить значение ссылки и вызвать проблемы в безопасности приложения.
	- Неизменяемость позволяет избежать синхронизации: строки безопасны для многопоточности и один экземпляр строки может быть совместно использован различными потоками.
	- Строки используются _classloader_ и неизменность обеспечивает правильность загрузки класса.
	- Поскольку строка неизменяемая, её `hashCode()` кэшируется в момент создания и нет необходимости рассчитывать его снова. Это делает строку отличным кандидатом для ключа в `HashMap` т.к. его обработка происходит быстрее.
<!--SR:!2023-11-03,10,550-->





Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
