#flashcards
Data: 2023-01-26 21:21
Title: [[Различия между динамическим и статическим связыванием]]
Alias:
Header:




Body:



Чем отличается статическое связывание от динамического?
!---
Ответ:
	- Фундаментальное различие между статическим и динамическим связыванием в Java состоит в том, что первое происходит рано, во время компиляции на основе типа ссылочной переменной, а второе – позднее, во время выполнения, с использованием конкретных объектов.
	- Статическое связывание происходит во время компиляции, а динамическое – во время выполнения.
	- Поскольку статическое связывание происходит на ранней стадии жизненного цикла программы, его называют ранним связыванием. Аналогично, динамическое связывание называют также поздним связыванием, поскольку оно происходит позже, во время работы программы.
	- Статическое связывание используется в языке Java для разрешения перегруженных методов, в то время как динамическое связывание используется в языке Java для разрешения переопределенных методов.
	- Аналогично, приватные, статические и терминальные методы разрешаются при помощи статического связывания, поскольку их нельзя переопределять, а все виртуальные методы разрешаются при помощи динамического связывания.
	- В случае статического связывания используются не конкретные объекты, а информация о типе, то есть для обнаружения нужного метода используется тип ссылочной переменной. С другой стороны, при динамическом связывании для нахождения нужного метода в Java используется конкретный объект.
<!--SR:!2023-11-03,10,690-->




Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] [Различия между ранним и поздним связыванием в Java](https://javarush.com/groups/posts/439-razlichija-mezhdu-rannim-i-pozdnim-svjazihvaniem-v-java)
- [ ] []()
