#flashcards
Data: 2023-08-01 11:50
Title: [[Сериализация]]
Alias:
Header:

Что такое [[Сериализация]]?::[[Сериализация]] – это процесс преобразования структуры данных в линейную последовательность байтов для дальнейшей передачи или сохранения. Сериализованные объекты можно затем восстановить (десериализовать).
<!--SR:!2023-11-04,10,270-->



Body:



Назовите способы сериализации в Java.
!---
Ответ:
	- стандартная сериализация, через использование интерфейса `java.io.Serializable` 
	- «расширенная» сериализация - `java.io.Externalizable`
<!--SR:!2023-11-03,10,370-->



Какое влияние оказывают на сериализуемость модификаторы полей `static` и `final`?
!---
Ответ:
	- При стандартной сериализации поля, имеющие модификатор `static`, не сериализуются. Соответственно, после десериализации это поле значения не меняет. При использовании реализации `Externalizable` сериализовать и десериализовать статическое поле можно, но не рекомендуется этого делать, т.к. это может сопровождаться трудноуловимыми ошибками.
	- Поля с модификатором `final` сериализуются как и обычные. За одним исключением – их невозможно десериализовать при использовании `Externalizable`, поскольку `final` поля должны быть инициализированы в конструкторе, а после этого в `readExternal()` изменить значение этого поля будет невозможно. Соответственно, если необходимо сериализовать объект с `final` полем необходимо использовать только стандартную сериализацию.
<!--SR:!2023-11-04,10,410-->




Главы:
- [[Изменения класса через Java Object Serialization]]
- [[Serializable]]
- [[Стандартное поведение сериализации-десериализации]]
- [[transient]]
- [[Externalizable]]
- [[serialVersionUID]]
- [[Проблема сериализации Singleton]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
