#flashcards
Data: 2023-08-03 11:49
Title: [[Состояния потока]]
Alias:
Header:



Body:


Сколько состояний может иметь поток?
!---
Ответ:
	- Потоки могут находиться в одном состоянии.
<!--SR:!2023-11-03,10,430-->



Какие есть состояния потока?
!---
Ответ:
	- **Новый (New)**. После создания экземпляра потока, он находится в состоянии Новый до тех пор, пока не вызван метод `start()`. В этом состоянии поток не считается живым.
	- **Работоспособный (Runnable)**. Поток переходит в состояние Работоспособный, когда вызывается метод `start()`. Поток может перейти в это состояние также из состояния Работающий или из состояния Блокирован. Когда поток находится в этом состоянии, он считается живым.
	- **Работающий (Running)**. Поток переходит из состояния Работоспособный в состояние Работающий, когда Планировщик потоков выбирает его как работающий в данный момент.
	- **Живой, но не работоспособный (Alive, but not runnable)**.
<!--SR:!2023-11-03,10,330-->


Почему поток может быть живым, но не работоспособным?
!---
Ответ:
	- Поток может быть живым, но не работоспособным по нескольким причинам:
		- **Ожидание (Waiting)**. Поток переходит в состояние Ожидания, вызывая метод `wait()`. Вызов `notify()` или `notifyAll()` может перевести поток из состояния Ожидания в состояние Работоспособный.
		- **Сон (Sleeping)**. Метод `sleep()` переводит поток в состояние Сна на заданный промежуток времени в миллисекундах.
		- **Блокировка (Blocked)**. Поток может перейти в это состояние, в ожидании ресурса, такого как ввод/вывод или из-за блокировки другого объекта. В этом случае поток переходит в состояние Работоспособный, когда ресурс становится доступен.
		- **Мёртвый (Dead)**. Поток считается мёртвым, когда его метод `run()` полностью выполнен. Мёртвый поток не может перейти ни в какое другое состояние, даже если для него вызван метод `start()`.
<!--SR:!2023-11-03,10,370-->


Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
