#flashcards #SQL 
Data: 2023-07-20 13:16
Title: [[Триггер]]
Alias:
Header:

Что такое [[Триггер]]?::[[Триггер]] – это хранимая процедура особого типа, которую пользователь не вызывает непосредственно, а исполнение которой обусловлено действием по модификации данных: добавлением, удалением или изменением данных в заданной таблице реляционной базы данных.
<!--SR:!2023-11-02,10,370-->



Body:



#SQL 
Для чего применяют триггеры?
!---
Ответ:
	- Триггеры применяются для обеспечения целостности данных и реализации сложной бизнес-логики.
<!--SR:!2023-11-01,6,308-->



#SQL 
Как сервер запускает триггер?
!---
Ответ:
	- Триггер запускается сервером автоматически и все производимые им модификации данных рассматриваются как выполняемые в транзакции, в которой выполнено действие, вызвавшее срабатывание триггера. Соответственно, в случае обнаружения ошибки или нарушения целостности данных может произойти откат этой транзакции.
<!--SR:!2023-10-31,5,328-->



#SQL 
С помощью каких слов определяют момент запуска триггера?
!---
Ответ:
	- Момент запуска триггера определяется с помощью ключевых слов `BEFORE` (триггер запускается до выполнения связанного с ним события) или `AFTER` (после события). 
	- В случае, если триггер вызывается до события, он может внести изменения в модифицируемую событием запись. 
	- Кроме того, триггеры могут быть привязаны не к таблице, а к представлению (VIEW). В этом случае с их помощью реализуется механизм «обновляемого представления». В этом случае ключевые слова `BEFORE` и `AFTER` влияют лишь на последовательность вызова триггеров, так как собственно событие (удаление, вставка или обновление) не происходит.
<!--SR:!2023-11-03,10,388-->



Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
