#flashcards
Data: 2023-07-18 13:11
Title: [[Уровни изолированности транзакций]]
Alias:
Header:




Body:



#БД 
Какие существуют уровни изолированности транзакций?
!---
Ответ:
	- В порядке увеличения изолированности транзакций и, соответственно, надёжности работы с данными выделяют:
	- **Чтение неподтверждённых данных (грязное чтение) (read uncommitted, dirty read)**
	- **Чтение подтверждённых данных (read committed)**
	- **Повторяемость чтения (repeatable read, snapshot)** 
	- **Упорядочиваемость (serializable)**



#БД 
Что такое чтение неподтвержденных данных (грязное чтение) (read uncommitted, dirty read)?
!---
Ответ:
	- Это чтение незафиксированных изменений как своей транзакции, так и параллельных транзакций. 
	- Нет гарантии, что данные, изменённые другими транзакциями, не будут в любой момент изменены в результате их отката, поэтому такое чтение является потенциальным источником ошибок. Невозможны потерянные изменения, возможны неповторяемое чтение и фантомы.



#БД 
Что такое чтение подтвержденных данных (read committed)?
!---
Ответ:
	- Это чтение всех изменений своей транзакции и зафиксированных изменений параллельных транзакций.
	- Потерянные изменения и грязное чтение не допускается, возможны неповторяемое чтение и фантомы.



#БД 
Что такое повторяемость чтения (repeatable read, snapshot)?
!---
Ответ:
	- Это чтение всех изменений своей транзакции, любые изменения, внесённые параллельными транзакциями после начала своей, недоступны.
	- Потерянные изменения, грязное и неповторяемое чтение невозможны, возможны фантомы.



#БД 
Что такое упорядочиваемость (serializable)?
!---
Ответ:
	- Это результат параллельного выполнения сериализуемой транзакции с другими транзакциями должен быть логически эквивалентен результату их какого-либо последовательного выполнения. Проблемы синхронизации не возникают.





Главы:
-


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
