#flashcards #JDBC 
Data: 2023-07-20 14:21
Title: [[Уровень изоляции транзакций в JDBC]]
Alias:
Header:

Что такое [[Уровень изоляции транзакций в JDBC]]?::[[Уровень изоляции транзакций в JDBC]] – это значение, определяющее уровень, при котором в транзакции допускаются несогласованные данные, то есть степень изолированности одной транзакции от другой.
<!--SR:!2023-11-03,10,250-->



Body:



#JDBC 
Что дает высокий уровень изоляции транзакций?
!---
Ответ:
	- Более высокий уровень изолированности повышает точность данных, но при этом может снижаться количество параллельно выполняемых транзакций.
<!--SR:!2023-11-05,10,402-->



#JDBC 
Что дает низкий уровень изоляции транзакций?
!---
Ответ:
	- Более низкий уровень изолированности позволяет выполнять больше параллельных транзакций, но снижает точность данных.
<!--SR:!2023-11-03,10,362-->



#JDBC 
Как определены уровни изоляции транзакций?
!---
Ответ:
	- Уровни изоляции транзакций определены в виде констант интерфейса `java.sql.Connection`:
	- 
		- `TRANSACTION_NONE` – драйвер не поддерживает транзакции;
		- `TRANSACTION_READ_UNCOMMITTED` – позволяет транзакциям видеть несохраненные изменения данных: разрешает грязное, непроверяющееся и фантомное чтения;
		- `TRANSACTION_READ_COMMITTED` – любое изменение, сделанное в транзакции, не видно вне неё, пока она не сохранена: предотвращает грязное чтение, но разрешает непроверяющееся и фантомное;
		- `TRANSACTION_REPEATABLE_READ` – запрещает грязное и непроверяющееся, фантомное чтение разрешено;
		- `TRANSACTION_SERIALIZABLE` – грязное, непроверяющееся и фантомное чтения запрещены.
	-
	- Сервер базы данных может не поддерживать все уровни изоляции. Интерфейс `java.sql.DatabaseMetaData` предоставляет информацию об уровнях изолированности транзакций, которые поддерживаются данной СУБД.
<!--SR:!2023-10-27,1,150-->



#JDBC 
Каким методом можно задать уровень изоляции транзакций?
!---
Ответ:
	- Уровень изоляции транзакции используемый СУБД можно задать с помощью метода `setTransactionIsolation()` объекта `java.sql.Connection`.
<!--SR:!2023-11-04,10,342-->


#JDBC 
Каким методом можно узнать используемый уровень изоляции?
!---
Ответ:
	- Получить информацию о применяемом уровне изоляции поможет метод `getTransactionIsolation()`.
<!--SR:!2023-11-04,10,362-->




Главы:
- [[Блокировка данных]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
