#flashcards #SQL 
Data: 2023-07-19 16:23
Title: [[Хранимая процедура]]
Alias:
Header:

Что такое [[Хранимая процедура]]?::[[Хранимая процедура]] – это объект базы данных, представляющий собой набор SQL-инструкций, который хранится на сервере.
<!--SR:!2023-11-01,6,350-->



Body:



#SQL 
На что похожи хранимые процедуры?
!---
Ответ:
	- Хранимые процедуры очень похожи на обыкновенные процедуры языков высокого уровня, у них могут быть входные и выходные параметры и локальные переменные, в них могут производиться числовые вычисления и операции над символьными данными, результаты которых могут присваиваться переменным и параметрам.
<!--SR:!2023-11-03,10,364-->


#SQL 
Какие операции могут выполняться в хранимых процедурах?
!---
Ответ:
	- В хранимых процедурах могут выполняться стандартные операции с базами данных (как DDL, так и DML). 
	- Кроме того, в хранимых процедурах возможны циклы и ветвления, то есть в них могут использоваться инструкции управления процессом исполнения.
<!--SR:!2023-10-31,5,324-->


#SQL 
Для чего используют хранимые процедуры?
!---
Ответ:
	- Хранимые процедуры позволяют повысить производительность, расширяют возможности программирования и поддерживают функции безопасности данных. 
	- В большинстве СУБД при первом запуске хранимой процедуры она компилируется (выполняется синтаксический анализ и генерируется план доступа к данным) и в дальнейшем её обработка осуществляется быстрее.
<!--SR:!2023-11-03,10,324-->




Главы:
- [[Триггер]]
- [[Вызов хранимой процедуры]]


Sources:
- [ ] [Вопросы для собеседования на Java Developer](https://github.com/enhorse/java-interview/blob/master/README.md#%D0%9E%D0%9E%D0%9F)
- [ ] []()
- [ ] []()
